
Японський кросворд - головоломка, в якій, на відміну від звичайних кросвордів, зашифровано зображення, а не слова.

Приклад японського кросворду і як він виглядає в уже вирішеному вигляді.

img
img

Для початку, давайте розберемося з основами елементами. На першому малюнку ви бачите два блоки з числами (лівий і верхній). Якщо порівняти з рішенням кросвордом, то відразу стає зрозумілим, що числа з лівого блоку показують кількість зафарбованих клітин по горизонталі, в той час як числа з верхнього блоку - по вертикалі. Наприклад, якщо вказані числа 2 і 1 (перший рядок), то на поле для вирішення повинні бути зафарбовані 2 клітини і 1, в тому ж порядку, в якому йдуть числа.

Як визначити клітини, які можна зафарбувати? Давайте подивимося на лівий блок і знайдемо найбільші числа - це 6, 10, 6. І ось що можна зафарбувати:

img

У випадку з 10, тут без варіантів, на поле всього десять клітин - значить все вони будуть зафарбовані. З 6 трохи складніше. Якщо візуально уявити собі всі варіанти, де можна зафарбувати 6 клітин - виявиться, що їх досить багато, і, таким чином, не можна бути абсолютно впевненими, які саме 6 клітин можна зафарбувати. Але ж можна зафарбувати хоча б частину з 6! Для цього розглянемо самі крайні варіанти розташування шістки:<\p>

img
img
img

Як видно, дві клітини є загальними в результаті перетину, і як би ми не намагалися зафарбувати 6 клітин - ці дві клітини точно будуть зафарбовані. Значить, без варіантів, їх можна зафарбувати.

Рухаємося далі, таким же чином пройдемося по верхнього блоку і закрасимо максимально можливу кількість клітин, в яких ми абсолютно впевнені.

img

Відмінно, з частиною малюнка вже впоралися. Займемося тепер викреслюванням клітин.

img

На другій сходинці видно, що число 2 вже закрашено, і так як це останнє число на цій сходинці, то всі клітки справа можна викреслити - там нічого вже бути не може. Зліва також одну клітку можна викреслити, адже одиницю там зафарбувати не вийде, нам же потрібно 1 і 2 окремо, а не 3 зафарбованих клітини разом. Число 2 з лівого блоку також викреслюємо - ми його вже зафарбували.

Керуючись викладеним принципом викреслювання, пройдемося по залишилися рядках і стовпцях.

img
img
img

Зафарбовуючи і викреслюючи клітини, в яких ми абсолютно впевнені, давайте доведемо кросворд до переможного кінця (або початку, адже ви вже бачили рішення).

img

Як видно все досить просто, але при цьому дуже захоплююче.<\p>